# MlTree Forum 错误代码文档
## 综述
>错误码中的内容并非都是因程序错误而返回的，也可能是因为用户的状态、权限或者论坛的状态等方面原因而返回的信息的代码集合错误码的编写，旨在于当非理想状态出现时而快速的查阅错误的一种方式。

>错误代码由两部分构成，一部分为错误码开头，另一部分为错误信息识别码。例如：用户未登录的错误`101001`，就是由用户类错误码开头`1010`与错误信息识别码`001`组合而成.错误码的出现旨在于当非理想状态出现时而快速的查阅错误的一种方式。
### 信息返回格式
当操作为API操作时(即无需渲染页面)将返回Json格式的信息。格式如下：

`{"code":0,"data":{"data":[],"pages":0},"time":1548419432}`或
`{"code":0,"msg":"错误信息","time":1548419432}`

### 正确码说明
当用于欲操作的功能、修改成功时，将返回正确码。而正确是一个相对无需强硬识别的信息，因而在正常情况下，操作正确均返回`0`。

| 类别 | 正确码开头 | 状态 |
| ---- | :--------:| :----|
| 成功 | 0 | 启用&完善 |

**当无特别说明时，成功/正确均返回`0`.** 

### 错误码头列表
| 类别 | 错误码开头 | 状态 |
| ---- | :--------:| :----|
| 系统类(System) | 1000 | 启用&完善 |
| 用户类(User) | 1010 | 启用&完善 |
| 帖子类(Topic) | 1020 | 启用&未完善 |
| 评论类(Comment) | 1030 | 启用&未完善 |
| 拓展类(Expand) | 1040 | 启用&未完善 |

## 系统[System]相关
| 类别 | 错误识别码 | 说明 |
| ---- | :--------:| :----|
| 权限不足 | 100001 | 因用户权限不足而无法操作 |
| 参数错误 | 100002 | 因参数错误(如类型错误、上限错误等)而无法操作 |

## 用户[User]相关
| 类别 | 错误识别码 | 说明 |
| ---- | :--------:| :----|